Jaꞌ slistail ebꞌ yicꞌaal naj Adán, jaꞌton ebꞌ tiꞌ: Set, Enós,
Cainán, Mahalalel, Jéred,
Enoc, Matusalén, Lámec,
Noé. Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Noé, jaꞌton ebꞌ tiꞌ: Sem, Cam cꞌal Jafet.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal naj Jafet, ey jujwan ebꞌ, jaꞌton: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mésec, cꞌal Tirás.
Jal ebꞌ scꞌaal naj Gómer, ey oxwan ebꞌ, jaꞌton: Asquenaz, Rifat cꞌal Togarmá.
Jal ebꞌ scꞌaal naj Javán, ey canwan ebꞌ, jaꞌton: Elisá, Tarsis, Quitim cꞌal Rodanim.
Ebꞌ scꞌaal naj Cam, ey canwan ebꞌ, jaꞌton: Cus, Misraim, Fut cꞌal Canaán.
Ebꞌ scꞌaal naj Cus, ey wajwan, jaꞌton: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá cꞌal Sabtecá. Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Raamá: Jaꞌton Sebá cꞌal Dedán.
Jaꞌ naj Cus tuꞌ, jaꞌton smam naj Nimrod. Jaꞌ jun winaj tuꞌ caw bꞌinabꞌil bꞌey yul yibꞌankꞌinal tiꞌ, yutol caw jelan yakꞌon jowal.
Jaꞌ naj Misraim, jaꞌton yichmam ebꞌ Ludeo, ebꞌ Anameo, ebꞌ Lehabita, ebꞌ Naftuhítas,
ebꞌ Patruseo, ebꞌ Casluhita cꞌal ebꞌ Caftorita. Jaꞌ yin ebꞌ tuꞌ titnaj ebꞌ Filisteo.
Jaꞌ naj Canaán ey cawan scꞌaal, jaꞌton: Sidón, jaꞌ junxa scꞌaal jaꞌton Het.
Yicꞌaal pax naj Canaán ebꞌ Jebuseo tuꞌ, ebꞌ Amorreo, ebꞌ Gergeseo,
ebꞌ Heveo, ebꞌ Araseos, ebꞌ Sineos,
ebꞌ Arvadeo, ebꞌ Semareos cꞌal ebꞌ Hamateo.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal naj Sem, ey jowan ebꞌ, jaꞌton: Elam, Asur, Arfaxad, Lud cꞌal Aram. Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Aram: Jaꞌton Us, Hul, Guéter cꞌal Mas.
Jaꞌ naj Arfaxad, jaꞌ ey scꞌaal Sélah, jaꞌ naj Sélah, jaꞌ ey scꞌaal naj Éber.
Jaꞌ naj Éber tuꞌ, ey cawan scꞌaal naj, jaꞌ jun bꞌabꞌel chi yij Péleg, yutol jaꞌ yul stiempoal jix poꞌochatoj txꞌotxꞌ txꞌotxꞌ. Jaꞌ jun yuẍtaj naj Péleg tuꞌ chi yij Joctán.
Jaꞌ naj Joctán tuꞌ, ey oxlajonwan scꞌaal, jaꞌton ebꞌ tiꞌ: Almodad, Sélef, Hasar-mávet, Jérah,
Hadoram, Uzal, Diclá,
Obal, Abimael, Sebá,
Ofir, Havilá cꞌal Jobab. Jaꞌ masanil ebꞌ tiꞌ, scꞌaal naj Joctán ebꞌ.
Jaꞌ slistail ebꞌ yicꞌaal naj Sem, jaꞌton ebꞌ tiꞌ: Arfaxad, Sélah,
Éber, Péleg, Reú,
Serug, Nahor, Térah,
cꞌal Abram jaꞌton naj Abraham.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal naj Abraham, ey cawan, jaꞌton: Isaac yetoj Ismael.
Jaꞌ ebꞌ yicꞌaal naj Ismael jaꞌton ebꞌ tiꞌ: Nebaiot, Quedar, Abdeel, Mibsam,
Mismá, Dumá, Masá, Hadad, Temá,
Jetur, Nafís cꞌal Quedmá. Jaꞌton wan scꞌaal naj Ismael tiꞌ.
Jaꞌ ebꞌ yuneꞌ ix Queturá, jaꞌton ix scaabꞌ yistil naj Abraham: Jaꞌton Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac cꞌal Súah. Jaꞌ pax ebꞌ scꞌaal naj Jocsán: Jaꞌton Sebá cꞌal Dedán.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal naj Madián: Jaꞌton Efá, Éfer, Hanoc, Abidá cꞌal Eldaá. Masanil ebꞌ tiꞌ yuneꞌ cꞌal ix Queturá ebꞌ.
Jaꞌ naj Abraham, jaꞌton smam naj Isaac. Jal ebꞌ scꞌaal naj Isaac, jaꞌton naj Esaú yetoj cꞌal Israel.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Esaú: Jaꞌton Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam cꞌal Coré.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Elifaz: Jaꞌton Temán, Omar, Sefó, Gatam, Quenaz cꞌal Amalec yuneꞌ ix Timná.
Ebꞌ scꞌaal Reuel: Jaꞌton Náhat, Zérah, Samá cꞌal Mizá.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Seír: Jaꞌton Lotán, Sobal, Sibón, Aná, Disón, Éser cꞌal Disán.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Lotán: Jaꞌton Horí cꞌal Hemam. Jaꞌ naj Lotán, ey jun yanabꞌ chi yij Timná.
Jaꞌ ebꞌ scꞌaal naj Sobal: Jaꞌton Alván, Manáhat, Ebal, Sefó cꞌal Onam. Jaꞌ ebꞌ scꞌaal Sibón: Jaꞌton Aiá cꞌal Aná.
Jaꞌ naj Aná tuꞌ, jaꞌ ey scꞌaal naj Disón, jal ebꞌ scꞌaal Disón: Jaꞌton Hemdán, Esbán, Itrán cꞌal Querán.
Ebꞌ scꞌaal Éser: Jaꞌton Bilhán, Zaaván cꞌal Jaacán. Ebꞌ scꞌaal Disán, jaꞌton Us cꞌal Arán.
Jaꞌton ebꞌ tiꞌ jix yakꞌ reyal bꞌey Edom yet cꞌamto sreyal Israel chi oqui: Jaꞌ naj Bela scꞌaal Beor, jaꞌ sconobꞌ chi yij Dinhaba.
Jaꞌ yet jix cam naj Bela tuꞌ, jaꞌ Jobab scꞌaal Zérah, a conobꞌ Bosrá, jaꞌ jix oc can sqꞌuexeloj yin reyal.
Jaꞌ yet jix cam naj Jobab, jaꞌ naj Husam jix oc can yin reyal sqꞌuexeloj. Jaꞌ jun tuꞌ, caan bꞌey jun conobꞌ yul yet Temán.
Jaꞌ yet jix cam naj Husán, jaꞌ naj Hadad scꞌaal Bedad jix oc can sqꞌuexeloj yin reyal. Jaꞌ naj tuꞌ jix makꞌon cam Madián bꞌey jun acꞌal yul yet Moab. Jaꞌ sconobꞌ chi yij Abit.
Jaꞌ yet jix cam naj Hadad tuꞌ, jaꞌ Samlá jix oc can yin reyal sqꞌuexeloj. Jaꞌ jun tuꞌ, a conobꞌ Masrecá.
Jaꞌ yet jix cam naj Samlá, jaꞌ naj Saúl jix oc can yin reyal sqꞌuexeloj. Jaꞌ jun tuꞌ, a conobꞌ Rehobot; jaꞌ jun conobꞌ tuꞌ, junne ey yetoj jaꞌ miman Éufrates.
Jaꞌ yet jix cam naj Saúl, jaꞌ naj Baal-hanán, scꞌaal Acbor jix oc can yin reyal sqꞌuexeloj.
Jaꞌ yet jix cam naj Baal-hanán, jaꞌ Hadad jix oc can sqꞌuexeloj yin reyal; jaꞌ sconobꞌ chi yij Pau. Jaꞌ yistil naj Hadad tuꞌ, chi yij Mehetabel, scutzꞌin naj Matred ix, yitxiquin naj Mezaab.
Jaꞌ yet jix camtoj naj Hadad tuꞌ, jaꞌ ebꞌ jix oc yin syaawilal bꞌey Edom: Jaꞌton Timná, Alvá, Jetet,
Oholibamá, Elá, Pinón,
Quenaz, Temán, Mibsar,
Magdiel, cꞌal Iram. Jaꞌton wan tiꞌ jix yakꞌ yaawilal bꞌey conobꞌ Edom.